---
title: Markdown学习
layout: post
category : study
tagline: "Supporting tagline"
tags : [study]
---

### 为什么要学习？
 写HTML感觉太累，因为要敲前后的符号。突然发下用markdown写起来很简洁，所以就一定要学。
 学习起来很简单，不用太费力。

### Markdown是what?
引用[维基百科markdown][1]上的说明，我们来看看它到底有什么好？Markdown是一种轻量级标记语言，创始人为John Gruber。
它允许人们『使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成有效的XHTML或HTML文档』站在技术外行的角度简单理解，
就是以最少的输入代价，呈现出结构化且富于表现力的文档。
写着舒心，看着顺心。我根据自己的体验总结了用该语言写作的几个好处：
* 结构写作：通过格式标记有助于理清思路
* 语法简单：简单的几个符号，试一次就可以记住
* 格式优雅：呈现出来的文字排版格式简洁好看
* 引用方便：插入超链接很方便，再也不担心找不到出处
* 写作专注：写作时关注内容即可，可开启过瘾的打字机声音
* 容易分享：可导出HTML和PDF文件，随处都可打开

#### 与Txt或者word比有什么优势？
  * Txt没有格式，每次写的时候，格式很乱,不美观，没有重点
  * Word有格式，但是太重：格式难调，对我这种直男癌来说太麻烦了
 而用Markdown来写东西，会很简洁，同时有一定的格式，还可以导出不同格式的文档，这真是太TMD美妙了
。
 > 人们常说，有什么样的思路，就会写出什么样的东西；反过来，写作的呈现结果其实也是对写作思路的反馈。
 > 学习，需要的是反馈
 * 如果写出的内容是清晰的结构化的，那么思路也会愈发清晰；
 * 如果写出的内容是线性的非结构化的，那么思路很容易陷入某个细节中。
 还记得思维导图吗？如果能够把脑海中的很多思绪用思维导图的方式梳理和串联起来，那么我们会发现思路在输出的过程中一点一点变清晰的。
 
#### Markdown语法
常用的几个语法：
1. **大标题小标题**：几个#号几级标题。如一个井号是一级标题，四个井号是四级标题。
2. **加粗和斜体**：几对*号斜粗体。一对星号是斜体，两对星号是加粗。
3. **引用别人的话**：一个>号变引用。即可呈现出灰色底色引用的效果。
4. **引用链接**：方括号里超链接。[需要引用的话][标识码]然后把标识码对应的链接附在文后：[标识码]：http://... 或者[需要引用的话]后面紧跟括号，括号里是对应的链接。
5. **插入表格**：|号表示分割线。表格从此想怎么画怎么画。
6. **缩进黑点对齐**：一个*号点缩进。呈现黑点引导的对齐效果。
7. **缩进数字对齐**：数字圆点数缩进。呈现数字引导的对齐效果。
8. **插入高亮代码**：三个`号插代码。插入一段高亮代码。
9. **插入分隔线**：三个*号分隔线。分隔线就是这么简单。

### 感悟
  现在才看到有这么强大的文件处理格式，真的很遗憾。
  以前老是为写点东西格式伤脑筋，但是其实外面很多地方已经有了解决方案，但是自己的视野太宅了。
 
#### 参考资料
   感谢互联网，感谢开源
   * [怎样引导新手使用 Markdown？](https://www.zhihu.com/question/20409634) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

